Мысли по поводу...

Легкость добавления других фигур вызывает больше всего размышлений и вариантов реализации. В частности, задание многоугольников сторонами уже не даёт однозначного решения по нахождению каких-либо их параметров. Ибо уже четыре угла и столько же рёбер позволяет построить четырёхугольник с разыми площадами. А если брать больше 4, то там уже и вопрос выпуклости встаёт.
В своё время доводилось мне решать задачи подобного типа, так там наиболее оптимальным вариантов ввода многоранника было перечисление всех его вершин на координатной плоскости. Без этого жизнь намного сложнее, ибо задавать многоугольник сторнами - вещь неблагодарная, там же надо знать, в какую сторону от предыдущей рисовать следующую. И вопрос выяснения существования подобного многоугольника тоже очень даже неочевиден... Если речь идёт о выпуклых, то в общем случае можно задать только вершины, даже не обязательно в порядке очерёдности. Есть алгоритмы построения выпуклых многоугольников по точкам. 
А уж если будем говорить о других фигурах.. Ну там разве что полная определённость с типом, чтобы использовать известные стандартные формулы. Скажем, тот же эллипс.
